SERIAL NETFLIX
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Di mana aku?
LOKASI AUDISI
UNTUK AKTOR TEATER MUSIKAL MEET
Masa bodoh.
TEATER KOTA FESTIVAL
Hei.
Nona.
Gerbangnya di sana.
Pak.
Tolong pegangi pagar ini.
Kumohon. Sebentar saja.
Tidak lama. Kumohon. Terima kasih.
Aku akan berterima kasih kepadamu
di panggung saat menang penghargaan.
Pak, aku sungguh minta maaf!
Terima kasih, Pak.
Maaf, aku terlambat.
Apa aku masih bisa ikut audisi?
Audisinya sudah selesai.
Maafkan aku.
Aku sudah menyiapkan banyak hal.
Bisakah kau memberiku kesempatan?
- Kau Huang Shu-hui, 'kan?
- Ya.
Kumohon.
Aku tak keberatan.
Tapi teknisi audio baru saja pergi.
Tak apa-apa. Aku belum pulang.
Ayo.
Saat kita bertemu,
kukira kita akan bersama selamanya.
Kau bilang
kau akan selalu berada di sisiku,
meskipun aku sangat keras kepala.
Dahulu aku berpikir
mencintai seseorang sepenuh hati
adalah hal paling menyedihkan.
- Tapi setelah aku terluka, lagi dan lagi,
- saat itulah aku sadar
- berusaha keras melupakan cinta itu…
- lebih menyedihkan daripada kesedihan.
HUBUNGAN YANG TELANTAR
Ke-le!
Halo? Aku butuh ambulans.
Apa? Aku sedang buang air besar.
BERAPA LUAS PERMUKAAN TABUNG
DI BAWAH INI?
Kau mengirimiku pesan
karena kau punya masalah
dengan PR-mu?
Kukira terjadi sesuatu.
Kau bilang aku bisa
membicarakan apa pun denganmu.
Aku hanya bilang "tolong",
tak bilang ada masalah.
Bantu aku dengan soal ini.
Kenapa bukan 30 kali 15?
Ini luas permukaan tabung.
Ini bukan kubus. Kau harus pakai pi.
Tapi jika pi hanya angka,
kenapa hasilnya bukan angka?
Kenapa kau peduli?
Masih bisa dijawab, 'kan?
Benar.
Jawabannya di beberapa halaman terakhir.
Tidak ada.
Ke mana halamannya?
Guru menyobeknya.
Disobek agar kau tak menyontek.
Pi itu 3,14. Tertulis di sini.
PETA STREET VIEW-KU
PR-mu terlalu rumit.
Kau harus pakai Street View?
Ini bagian luar rumahmu, 'kan?
Ya.
Dan tempat Ibu bekerja.
Ketik "E Shine".
- "E".
- Yang pertama. Ya.
Juga tempat kerja ayahku.
Tapi aku tak punya ayah.
Tulis saja tempat yang sama.
Begitu rupanya.
"Negara yang ingin kukunjungi."
Kau mau ke mana?
Aku ingin pergi ke Disneyland Tokyo.
Karena aku sakit,
aku tak bisa pergi ke taman hiburan.
An Yi-chi jarang mengajakku bepergian.
Jangan bilang kau mengasihaniku.
- Jika itu saja, aku akan pulang.
- Tunggu.
Apa?
Kenapa kau tertawa?
An Ke-le, aku pulang.
An Yi-chi, dia payah sekali.
Ini kali pertamaku mengantuk
saat bermain gim.
Po-han.
Kenapa kau di sini?
An Ke-le.
Kau mengganggu orang lain?
Bukankah sudah kubilang
jangan ganggu orang lain?
Kau sudah mengerjakan PR-mu?
Pergilah mandi.
Aku minta bantuannya mengerjakan PR.
Dia yang ingin bermain.
Dan dia kalah dariku.
Aku membiarkanmu menang.
- Kalau begitu, satu ronde lagi.
- Ayo.
- Tekan "mulai".
- Baik.
Ayo.
Lihat waktunya.
Pergilah mandi.
Baiklah.
Po-han.
Maafkan aku.
Ke-le mengganggumu saat kau sibuk.
Pulanglah dan beristirahat.
Baiklah.
Ada apa?
Diarinya.
Aku butuh diari K.
Aku ingin membaca diarinya.
Baiklah.
Sial.
Terima kasih sudah bermain dengan Ke-le.
Sudah lama dia tak tersenyum seperti itu.
Jangan bekerja akhir pekan ini.
Habiskanlah waktu dengannya.
Meski dia tidak bisa pergi
ke taman bermain,
kau masih bisa mengajaknya berkeliling.
Baiklah.
Aku pamit.
Sampai jumpa.
Aku bukan pecinta
Tapi jika aku menulis puisi
Mae, puisi pertamaku
Akan tentang dirimu
Aku bukan pecinta
Tapi jika aku menulis puisi
Mae, puisi pertamaku
Akan tentang dirimu
Merekam lagu ini
sungguh membuatmu emosional.
Terima kasih.
Aku juga sangat suka lagu ini.
Karena itu, ini harus ada di album.
Boleh aku dengarkan rekamannya?
Tidak masalah.
Silakan.
Po-han.
Kerja bagus, Semuanya. Minumlah kopi.
Tunggu.
- Kau sudah bekerja keras.
- Terima kasih.
Ayo.
Terima kasih.
Bagaimana kau bisa sempat kemari?
Aku senggang.
Aku hanya ingin bertemu Po-han.
Aku merindukannya.
Aku baru ingat, A-Lin.
Aku ingin bertanya.
Kau sudah menemukan seseorang
untuk video musikmu?
Jika belum,
bagaimana denganku?
Bekerja di perusahaan baru,
jika tak berhati-hati,
kau bisa berakhir sepertiku,
aktris yang meredup.
Namun,
punya sesuatu untuk dipromosikan
membuat semuanya berbeda.
Pikirkanlah.
Jika aku aktris utamanya,
dan dia produsernya.
Karena kami pasangan,
bukankah itu lebih menarik?
Kita harus membahas ini
dengan bagian pemasaran.
Apa itu kau?
Bisa kita jadwalkan?
- Li-na, kita perlu bicara.
- Aku…
A-Lin, maafkan aku.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengunjungimu di kantor.
Kau sengaja begini.
Tidak.
Aku sungguh sangat merindukanmu.
Aku bisa cium, kau minum lagi.
Aku minum di pagi hari.
Sekarang pukul berapa?
Aku sudah sadar sekarang.
Aku tak peduli kau sadar atau tidak,
biar kuberi tahu sekali lagi.
Kita sudah putus.
Kumohon.
Berhenti menggangguku.
Kapan aku mengganggumu?
Apa kau harus begitu kejam kepadaku?
Aku hanya melakukan satu kesalahan.
Beri aku satu kesempatan lagi.
- Aku akan…
- Aku tak mau bicara.
Kau lihat, aku masih ada pekerjaan.
Itu saja, ya?
- Maafkan aku. Biar kuselesaikan.
- Huang Shu-hui.
- Maaf, aku tidak…
- Nona Kung.
Jangan mendekat.
Wang Po-han.
Aku mengerti kenapa kau tak bisa
menulis lagu mengharukan sekarang.
Karena kau hanya cinta dirimu sendiri.
Kau bajingan yang egois.
Tak heran dia hanya bisa tulis
lagu-lagu norak.
Maafkan aku. Aku tertahan di kantor.
Tidak apa-apa.
Aku mengerti.
Maafkan aku.
Jangan marah.
Aku tahu kau dipecat. Aku juga kesal.
Jangan bohong.
Orang sukses sepertimu
bagaimana tahu perasaan pecundang?
Kau tahu berapa lama
aku bersiap untuk peran ini?
Ini kali pertamaku memainkan peran utama.
Tapi aku digantikan begitu saja.
Kenapa mereka melakukan itu?
Semua audisinya palsu.
Halo.
- Cari siapa?
- Aku mencari Sutradara Hsu.
- Sutradara Hsu.
- Po-han.
Sutradara Hsu, lama tidak bertemu.
Ada apa hari ini?
Aku datang untuk bertanya tentang Li-na.
Bisakah kau mempertimbangkannya?
Po-han.
Aku akan berterus terang.
Jangan dipikirkan.
Li-na aktris yang hebat.
Dia sangat berdedikasi pada penampilannya.
Tapi sejujurnya, seperti yang kita tahu,
dia kecanduan alkohol.
Tim produksi khawatir
bahwa selama syuting,
kondisinya bisa memengaruhi pekerjaan.
Kami tak bisa mengambil risiko itu.
Sutradara Hsu,
aku bisa bicara dengannya soal ini.
Atau mungkin…
Kau sudah menemukan lagu tema?
Jika kau tak keberatan,
aku bersedia membantu.
Kumohon.
Tolong beri dia
satu kesempatan lagi.
Li-na.
Aku punya kabar baik.
Aku sedang di jalan
dan bertemu Sutradara Hsu.
Lalu?
Mereka masih ingin
kau menjadi aktris utama.
Sungguh?
Jangan bercanda.
Ini sungguhan. Aku tak berbohong.
Astaga. Hari ini aku yang traktir.
Aku bisa berakting sekarang!
Baiklah, mari bicara lagi saat bertemu.
- Baiklah. Sampai nanti.
- Baiklah. Sampai jumpa.
Halo?
Hei, Po-han. Aku manajer Li-na, Amy.
Kau melihat Li-na?
Bukankah dia harus bekerja pukul 05.30?
Dia tak ada di rumahku.
Tapi dia belum sampai.
Dan teleponnya tak diangkat.
Sutradara Hsu sangat marah.
Baiklah. Akan kubantu mencarinya.
Sampai jumpa.
Meskipun aku tahu
bahwa dalam hubungan,
kau mungkin
tak dapatkan imbalan atas usahamu,
aku tetap berpikir,
andai kita melakukan sesuatu yang lebih,
apa hasilnya akan berbeda?
Maafkan aku.
Kupikir semua yang kulakukan
adalah demi masa depan kita.
Aku sudah memikirkannya.
Seharusnya aku
tidak menaruh harapanku padamu.
Kita harus putus.
Kurasa sudah waktunya aku sadar.
Apa karena foto-foto itu?
Tidak sepenuhnya.
Tapi itu membuatku sadar
kita hidup di dunia yang berbeda.
Aku juga kemari untuk putus denganmu.
Karena kita memikirkan hal yang sama…
Baiklah.
Semoga kau bahagia.
Sepertinya
kami putus.
Kenapa?
Begini…
Aku dikhianati.
Payah, 'kan?
Biar kuceritakan sebuah kisah.
Suatu hari, saat aku SMA,
guruku tiba-tiba masuk
dan membawaku ke rumah sakit.
Lalu aku tahu
bahwa ayahku, ibuku, dan adikku
tewas dalam kecelakaan mobil.
Lalu aku mulai tinggal bersama K.
Dia menjadi satu-satunya keluargaku.
Terkadang,
dia seperti kakak bagiku.
dia seperti ayah.
Terkadang, seorang ibu.
Terkadang,
dia seperti kekasihku.
Tapi di saat yang paling penting,
dia bodoh sekali.
Kenapa kau memberitahuku ini?
Karena kau tak berbohong kepadaku.
Jadi, aku tak mau berbohong kepadamu.
Selain itu,
aku takut kau keberatan.
Kenapa aku keberatan?
Jika…
kau menyukaiku sedikit saja,
kau akan keberatan.
- Hei.
- Ya?
Jadi, kau menyukaiku?
Aku baru saja putus.
Entahlah.
Tapi kurasa
aku agak menyukaimu.
- Cantiknya!
- Seperti yang kuharapkan,
sejak hari itu,
mereka mulai berpacaran.
Di mata orang lain,
seolah-olah mereka berjodoh.
- Seolah-olah mereka ditakdirkan bersama.
- Kopimu.
- Terima kasih.
- Masih panas.
Kau bisa memasak, mencuci piring,
dan membuat kopi.
Pria yang baik.
Itu menjadikanku orang baik?
Jika aku bilang begitu.
- Cream tampak bahagia.
- Bagaimana makan malam hari ini?
- Tersenyum setiap hari.
- Lezat. Lihat.
Dia terus menggangguku
dengan cerita mereka.
Kurasa "orang baik" sangat baik
karena dia mampu melakukan banyak hal.
Bisa melakukan yang aku tak bisa.
Kenapa kau terus menyuruhku menikah?
Apa?
Kau menyuruhku menikah.
Kenapa orang harus menikah?
Agar
saat kau menua,
ada seseorang yang menemanimu.
Kalau begitu, bukankah kita sudah menikah?
Kenapa?
Kau sudah bersamaku sejak SMA.
Jangan bilang
kau akan tinggalkan aku saat aku tua.
Bodoh.
Itu berbeda.
Kau butuh perayaan
untuk menikah, bukan?
Benarkah?
Bagaimana lagi?
Aku tak pernah tahu
apa yang Cream pikirkan
dengan melihat dari samping.
CHANG CHE-KAI, 15 JUNI 2017, HENGCHUN
CHANG CHE-KAI, DI PINGTUNG, KENTING
PENGINAPAN LAUT DALAM KENTING
- Halo?
- Halo? Pak Chi.
Ini aku, Wang Po-han.
Bonnie belum pulang. Jangan terburu-buru.
Bukan, aku ingin tanya.
Kotak nanas yang Bonnie kirimkan,
dari mana asalnya?
Dari Kenting. Kenapa?
Omong-omong, katamu
Bonnie dan Cream adalah teman dekat, 'kan?
Ya.
- Kau menanyakan soal hak cipta, 'kan?
- Ya.
Kurasa Bonnie tahu sesuatu.
Aku akan ke sana dan mencarinya.
Hei!
Saat kau bertemu dia,
katakan aku bersedia menyerah.
Tolong suruh dia kembali.
Ya. Terima kasih, Pak Chi.
Akan kuberi tahu jika bertemu dia.
- Beri tahu dia.
- Terima kasih. Dah.
Kau sudah tidur, Nak?
DIBACA
Kenapa? Kau mau bermain?
KE-LE
Bermain di rumah membosankan.
Ayo pergi ke tempat lain.
Po-han.
Kita jauh-jauh kemari hanya untuk berfoto.
Bukankah itu terlalu gegabah?
Waktu kita tidak banyak.
Petunjuk apa pun bisa menjadi peluang.
Terima kasih sudah memikirkan Ke-le.
Jadi…
Menurutku,
Bonnie-lah
yang mengirim demo itu.
Entah bagaimana dia melakukannya,
tapi kurasa dia punya hak ciptanya.
Jika Bonnie memilikinya,
kenapa tak diberikan ke Pak Chi?
Kenapa mereka mengirim lagu
sebagus itu ke perusahaan kita?
Menurutmu Gadis Kucing
bisa menyanyikan lagu sentimental begitu?
Gaya Bonnie cukup unik.
Tapi mereka punya penyanyi lain.
An Yi-chi, aku bosan.
Bermainlah denganku.
Aku sedang bicara dengan Pak Wang
soal pekerjaan.
Tunggu sebentar.
Kalian bicara lama sekali.
Ayo bermain kata berantai denganku.
Kata berantai?
Ibumu tidak pernah bilang
aku memenangkan anugerah
penulis lagu terbaik?
Berhenti bicara. Berpendirian.
Nuansa.
A…
Akuarium.
Menyangkal.
Lembap.
Kau menghinaku?
Huruf B…
Berakhir.
Kau harus mulai dengan huruf P.
Yang benar "lembap".
"Lembap"? Diakhiri huruf P atau B?
- B.
- P.
Cepat, An Yi-chi.
Baik, pelan-pelan.
Selamat datang.
Kau tinggal di sini?
Tidak.
Kami mencari Bonnie.
Dia tinggal di sini?
Siapa kau?
Jangan khawatir.
Kami dari perusahaan rekaman.
Perusahaan rekaman kami bernama E Shine.
Lihat. Ini soal pekerjaan.
Kami tidak mengganggunya.
Begitu rupanya.
Pantas saja.
Dia terlihat sangat tampan.
Kukira dia seorang selebritas.
Di mana dia?
Dia naik ke gunung untuk melakukan yoga.
Tunggu di sini.
Yoga?
- Ya.
- Berapa lama biasanya?
Dia seperti kucing.
Dia datang dan pergi sesukanya.
Bisa satu atau dua hari.
Atau tiga sampai empat hari.
Bu, bisa kemari sebentar?
Permisi.
Lalu bagaimana?
Apa kita akan menunggu di sini?
Atau haruskah kita naik gunung
dan melihat-lihat?
Ada banyak gunung di sini. Yang mana?
PENYESALAN TAK PERNAH PERGI JAUH
TAPI KEBAHAGIAAN SUDAH SIRNA
Itu lirik dari "Hal Paling Menyedihkan".
- Bu.
- Ya.
Siapa yang menulis ini?
Kurasa dia teman Bonnie.
Hanya dia yang menulis hal-hal
yang tidak kita mengerti.
Jadi, kalian menginap di sini?
Ya, dua kamar.
Baiklah.
Nak, berapa hari
kalian akan tinggal? Sepekan?
Cuacanya bagus sekali.
Benar.
Bagus sekali. Apa kita bisa melihat
hujan meteor malam ini?
- Sedang apa?
- Membuat permohonan.
Membuat permohonan?
Tidak ada bintang jatuh sekarang, Bodoh.
Itu sebabnya aku meminta
bintang jatuh, Bodoh.
Bodoh.
Ke-le sangat pintar. Kau memohon apa?
Kesehatan.
Kesehatan?
Kalau begitu, aku juga.
Benar juga. Kau menyebutkan
"Hal Paling Menyedihkan".
Apa itu?
Itu lagu cinta yang bagus.
Kami di sini untuk mencari orang
yang menulis lagu itu.
Begitukah?
Ya. Untuk apa aku berbohong?
Kalau begitu, nyanyikan untukku.
Kau bermain gitar.
Tidak ada gitar.
Kurasa pemiliknya punya.
- Biar kucari.
- Hei.
An Ke-le.
Kau yang mainkan.
Tidak mau.
Kau tidak mengambil semua rasa rinduku
Tolong kembalikan permintaan maafku
Dan bencilah aku
Kisah lengkap
Dalam lingkaran yang tak lengkap
Hal paling menyedihkan adalah
Aku masih di awal
Aku muak dan lelah
- Dengan sumpah murahan
- Mengandalkan kepercayaanmu
Mengharapkan pengharapanmu
Kata-kata sederhana
Dalam kepura-puraan
Hal paling menyedihkan adalah
Kau tak berutang apa pun padaku
Jangan menengok ke belakang
Kapan pun kau berutang padaku lagi
Siang dan malam
Dekat dan jauh
Perasaan menggantikan perasaan
Penyesalan tidak pernah pergi jauh
Tapi kebahagiaan
Sudah sirna…
Terima kasih.
Istirahatlah.
Baiklah. Selamat malam.
Selamat malam.
An Yi-chi.
Apa kau jatuh cinta?
Kau pura-pura tidur?
Kau menyukai Pak Wang?
Jangan bicara omong kosong.
Tapi sepertinya dia belum tahu.
Aku tidak cukup baik untuk Pak Wang.
Itu bukan masalah saat kau jatuh cinta.
Selama kalian saling menyukai.
Apa yang anak-anak tahu
soal ini? Hentikan.
Tidurlah.
Dia mengigau.
Itu bukan masalah saat kau jatuh cinta.
Selama kalian saling menyukai.
Apa yang kupikirkan?
Tidur saja.
Po-han.
Astaga. Kau berat sekali.
Kenapa kau di sini?
Ada banyak nyamuk di kamarku.
Itu sebabnya aku di sini.
Apa yang lucu?
Kalian sudah bangun?
Selamat pagi.
Ada yang sangat kekanak-kanakan.
Apa kau masih TK?
Kau sangat kekanak-kanakan.
Pada Ke-le saja. Kenapa aku juga?
Aku tak melakukan apa pun.
Itu sudah berlalu.
Berhentilah memikirkannya.
Apa maksudmu?
Kenapa kau tak menggambari wajahmu?
Alismu tidak terlihat bagus.
Alismu berantakan.
Siapa yang kau sebut jelek?
Kau terlihat lebih baik seperti ini.
Seperti ini.
- Kenapa tertawa?
Cepat makan.
Bonnie belum kembali.
Ayo ke suatu tempat dahulu.
Ke mana?
Lihat saja nanti.
Astaga!
Ini pasti tempat di diari K.
Jadi, ini dunia terbalik.
An Yi-chi, ayo ke sana.
Cepatlah.
An Ke-le!
An Ke-le, kemarilah!
Potret kami.
Baiklah.
Pose pahlawan super.
Satu, dua, tiga.
- Sekali lagi.
- Ya.
- Buat bentuk hati yang besar.
- Satu, dua, tiga.
Bergabung dengan kami.
Baiklah.
Satu, dua, tiga.
Wajah konyol.
Dia tak menunjukkan ekspresi apa pun.
- Dia tak berekspresi. Serang dia!
- Serang dia!
Yang ini.
GALERI
AN KE-LE, WANG PO-HAN, DAN AN YI-CHI,
KE PANTAI!
Boleh aku ke sana?
Tentu.
Tunggu.
Hati-hati. Jaga dirimu.
Harus apa jika kau terlalu semangat?
Bagus. Pergilah.
An Yi-chi, semangat.
Po-han.
Terima kasih sudah mengajak kami keluar.
Sudah kubilang ini hanya kebetulan.
Berhenti berterima kasih kepadaku.
Bertahun-tahun ini,
aku tak bisa
membawa Ke-le keluar dari Taipei.
Dia sering bilang
teman-teman sekelasnya berwisata.
Aku tahu dia iri.
Tapi aku tak bisa membawanya pergi jauh.
Kemudian,
dia berhenti membicarakannya.
Aku tahu dia masih ingin bepergian,
tapi dia tak mau aku menyalahkan diriku.
Jadi, perjalanan ini
sangat berarti bagi kami.
Aku berharap Ke-le adalah anak yang sehat.
Agar dia bisa berlarian dan bermain.
Jika memungkinkan,
aku ingin mengajaknya ke taman hiburan.
Atau mendaki gunung.
Dia ingin kuajak ke banyak tempat.
Menunjukkan luasnya dunia ini.
Sebenarnya,
operasinya pekan depan.
Kita tidak tahu
bagaimana hasil operasinya.
Kau harus memercayainya.
Dia pasti bisa.
Dan juga,
kau sangat mencintainya.
Dia tahu itu.
Dia harus tahu
bahwa kau ibu terbaik di dunia.
Operasi Ke-le akan berhasil.
Ya, semua akan baik-baik saja.
Ada anak pingsan.
Kenapa bisa terjadi?
- Kami bermain pasir saat dia pingsan.
- Ke-le!
Ke-le!
- Tolong hubungi 911!
Permisi.
- Ke-le!
- Serahkan kepadaku.
Halo? 911?
Kami di Yanhailiao.
Seorang anak
dengan penyakit jantung pingsan.
Ya, tolong cepat.
Terima kasih.
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur